### **УСЛОВИЯ ЛАБОРАТОРНЫХ РАБОТ ЗА ТРЕТИЙ СЕМЕСТР**

По курсу Алгоритмы и Структуры Данных

### **Лаба №1 "Задача о скобках"**
Реализовано в файле [brackets](py/brackets.py)

(Задача состоит из двух пунктов, но вы можете не париться и делать сразу второй)

На вход подаётся строка, состоящая из скобок. Программа должна определить правильность введённого скобочного выражения. Савкин сказал, что программа должна работать на русском языке: "Введите строку", "Строка не существует", "Строка существует" и т.п.

Пункт 1: В строке будут скобки только одного типа: или "()" , или "{}", или "[]"

Пункт 2: В строке будут все три вида скобок

Для успешной сдачи лабы оба пункта программа должна выполнять корректно (можно сделать отдельные программы на каждый пункт)

Пример входа:

()[({}())]

### **Лаба №2 "Задача об арифметическом выражении"**

Реализовано в файле [ariphmetic](py/ariphmetic.py)
На вход подаётся математическое выражение. Элементы - числа. Операции - "+ - * /". Также есть скобочки. Окончанием выражения служит "=". Программа должна вывести результат выражения

Пример ввода:

2+7*(3/9)-5=

_Замечание:_

Программа также должна делать "проверку на дурака": нет деления на 0, все скобки стоят верно (см лабу №1) и т.п.

### **Лаба №3 "Задача о простых множителях"**

Реализовано в файле [equation](py/equation.py)
На вход дается одно число х, нужно вывести все числа от 1 до х, удовлетворяющие условию:

$3^k*5^l*7^m=x_{i}$


где $k,l,m$ - натуральные числа или могут быть равны 0.

### **Лабы №4-12 "Методы сортировки"**
Реализовано в файле [sorting](py/sorting.py), [Пример работы сортировок с таймером, на рандомных числах по заданным параметрам](py/sort_ex.py)
Дана последовательность чисел. Отсортировать и вывести последовательность чисел, определённым методом.

№4 Сортировка методом прочесывания

№5 Вставками

№6 Посредством выбора

№7 Шелла

№8 Поразрядная

№9 Пирамидальная (**heap** **sort)**

№10 Слиянием

№11 Быстрая

№12 Внешняя многофазная
Реализовано в файле [ext_sort](py/ext_sort.py)

-----

Дан текстовый файл с некоторым текстом на русском или английском языках произвольной длины (организовать чтение). Выбрав некоторую хеш-функцию, создать хеш-таблицу с:

### **Лаба №13 “с наложением”**
Реализовано в файле [hash](py/hash.py)

### **Лаба №14 “со списками”**
Реализовано в файле [hashwlist](py/hashwlist.py)
Таблицу записать в результирующий файл.

------

В качестве входной информации для следующих лабораторных работ  вводится символьная строка (бинарное дерево) с помощью линейно-скобочной записи. Например 8 (3 (1, 6 (4,7)), 10 (, 14(13,)))


Структура бинарного дерева создается с помощь динамических переменных.

### Лаба №15 “Рекурсивные обходы (прямой, центральный, концевой)”
Реализовано в файле [rectree](py/rectree.py) Пользовался [этим](https://en.wikipedia.org/wiki/Tree_traversal)
### Лаба №16 “Не рекурсивный прямой обход” (реализуется с помощью стека).
Реализовано в файле [nonrectree](py/nonrectree.py)
В качестве выходных данных формируется строка обхода. Например:

Бинарное дерево поиска

### Лаба №17 “Операции над БНП: поиск, добавление, удаление”
Реализовано в файле [bintreeops](py/bintreeops.py)

Дерево вводится в программу в формате линейно-скобочной записи. Затем появляется меню, в котором доступна операция добавления, удаления и поиска вершины БДП. После выполнения операции программа должна возвращаться снова в меню. При выходе их него до завершения программы на экран должно быть выведено БДН любым способом (в виде линейно-скобочной записи или в графической форме).
